title="Волонтёрство"   
tags="волонтёры, помощь"   
cat="Присоединиться к нам"   
thumb="volunteer.jpg"   
lead=""  

+++

В программах фонда работают **50 волонтеров** – это целая волонтерская команда, состоящая из местных жителей. Волонтеры – это те, кто готов часть своего времени потратить на детей, которым в первую очередь нужна помощь.

Мы гордимся их работой и приглашаем вас присоединиться. link="на форму обратной связи"  

Есть удивительные истории людей, которые случайно стали нашими волонтерами и с удовольствием продолжают работать с детьми. Один из них – Александр Петров, который захотел организовать занятия по программированию для детей. link="на новость или страницу с отчётами"  

«В нашем городе никогда не было таких мероприятий. Да и Интернетом даже сейчас немногие пользуются, поэтому очень хотелось, чтобы ребята почувствовали, как сегодня живет планета, какие классные технологии есть, что можно сделать, имея только компьютер и Интернет».    

Александр родом из Вельска, после школы уехал в Санкт-Петербург, поступил в университет и сейчас работает программистом в крупной компании. После многих лет впервые приехал в родной город и был поражен, насколько он кажется скучным, хотя вокруг столько возможностей.  

Александр предложил совместно с фондом организовать для учеников школы № 2 занятия по программированию – это то, что в чем он хорошо разбирается, и то, что, по его мнению, может заинтересовать многих детей. Мероприятие поддержали местный горисполком и гормолзавод, которые выделили средства на призы для победителей.  

Занятия проходили в течение недели. Ребята активно интересовались, были увлечены заданиями. Александру пришлось подготовить дополнительные занятия, чтобы в них могли поучаствовать все желающие. Пришлось даже позвать на помощь коллег из Санкт-Петербурга, которые помогали удаленно через скайп. 

Александру очень понравилось общаться с детьми. На следующий год он хочет провести смену в летнем лагере по профориентации детей. 

Если вы хотите работать с детьми и у вас есть несколько свободных часов в неделю, мы приглашаем вас присоединиться к волонтерской команде.

Вы можете выбрать один из существующих проектов фонда link="programs/programs.md" или предложить свой link="на форму обратной связи".  

Свяжитесь с нами через официальные группы в соцсетях: ВКонтакте, Facebook.  
Или пишите координаторам волонтерской команды Артуру и Елене Кореневым link="about/team.md"  
